# SDK

SDKの使用は、ソフトウェアの配信、制御、および実験を機能フラグを介して理解するための重要なスキルです。

当社の公式提供SDKは、Feature Flagを始めるための最良の選択肢です。また、Feature Flagのベストプラクティスを実装するための最良の選択肢でもあります。すべてのSDKは以下のベストプラクティスを考慮しています：

1. **ローカルキャッシュ**、ネットワークが利用できない場合、SDKはローカルキャッシュを使用してフィーチャーフラグの評価結果を取得します。
2. **ローカルキャッシュの更新**、ネットワークが利用できる場合、SDKは最新のフィーチャーフラグの評価結果でローカルキャッシュを更新します。
3. **リアルタイムの更新**、SDKはサーバーからリアルタイムで最新のフィーチャーフラグの評価結果を受け取ります。
4. **高パフォーマンス**、SDKはアプリケーションのパフォーマンスに影響を与えません。
5. **互換性**、SDKは古いバージョンのSDKと互換性があります。SDKをアップグレードしてもアプリケーションに影響を与えません。
6. **サーバーサイドの評価**、サーバーサイドSDKはサーバーサイドでフィーチャーフラグを評価します。そのため、ネットワークのレイテンシやフィーチャーフラグのセキュリティを心配する必要はありません。
7. **クライアントサイドの評価**、クライアントサイドのSDKは最終結果をサーバーから取得しますので、フィーチャーフラグのパフォーマンスへの影響を心配する必要はありません。
8. **カスタムイベント＆フィーチャーフラグのインサイト**、SDKはカスタムイベントとフィーチャーフラグのインサイトをサーバーに送信します。そのため、フィーチャーフラグとカスタムイベントのインサイトを取得することができます。
9. **フィーチャー実験用のカスタムイベント**、SDKはカスタムイベントをサーバーに送信します。そのため、カスタムイベントを使用してフィーチャー実験を行うことができます。
10. **リトライメカニズム**、ネットワークが利用できない場合、SDKは自動的にサーバーへの接続をリトライします。
11. **フィーチャーフラグと評価更新リスナー**、SDKはフィーチャーフラグまたは評価結果が更新されたときにお知らせします。

SDKの使用を始めるために、2つの方法を提供しています：

- ポータルのガイドに従って、プロジェクトにSDKを素早く実装することができます。クイックスタートガイドは[こちら](../getting-started/connect-an-sdk)で読むことができます。
- GitHubのSDKのREADMEファイルを読んで、プロジェクトに手動でSDKを実装することもできます。

## SDKを手動で接続する

さまざまなクライアントサイド、サーバーサイド、モバイルSDKを提供しています。スムーズにクイックスタートを完了させるために、得意な言語を選択することができます。

### JavaScript

クライアントサイドの[JavaScript/TypeScript SDK](https://github.com/featbit/featbit-js-client-sdk)を提供しています。ReactやVueなどのTypeScript、React、Vue、Angularなどと完璧に動作します。

SDKのGitHubリポジトリには、使用方法の完全なチュートリアルが含まれています。また、お試しいただけるサンプルプロジェクトも提供しています。

### .NET

使用するための[サーバーサイドの.NET SDK](https://github.com/featbit/featbit-dotnet-sdk)を提供しています。このSDKは、コンソールアプリケーションやASP.NET Coreアプリケーションで使用することができます。

WPF、WinForm、MAUIなど、フロントエンドアプリケーションでも動作しますが、実際のモバイルSDKよりもバッテリー消費量が多いため、モバイルアプリケーションで使用することはお勧めしません。

SDKのGitHubリポジトリには、使用方法の完全なチュートリアルが含まれています。また、お試しいただけるサンプルプロジェクトも提供しています。

### Java

使用するための[Java SDK](https://github.com/featbit/featbit-java-sdk)を提供しています。このSDKは、コンソールアプリケーションやSpring Bootアプリケーションで使用することができます。

SDKのGitHubリポジトリには、使用方法の完全なチュートリアルが含まれています。また、お試しいただけるサンプルプロジェクトも提供しています。

### Python

[Python SDK](https://github.com/featbit/featbit-python-sdk)を提供しています。SDKのGitHubリポジトリには、使用方法の完全なチュートリアルが含まれています。また、お試しいただけるサンプルプロジェクトも提供しています。

### Go

[Go SDK](https://github.com/featbit/featbit-go-sdk)を提供しています。SDKのGitHubリポジトリには、使用方法の完全なチュートリアルが含まれています。また、お試しいただけるサンプルプロジェクトも提供しています。

### REST APIとWebSocket

当社はプラットフォームの対応範囲を拡大することに積極的に取り組んでいます。ただし、対象の特定のプラットフォームには現在利用可能なSDKがない場合があります。そのような場合、以下の2つの代替方法を提供しています：

- REST APIを使用してフィーチャーフラグと評価結果を取得する。ドキュメント[REST APIを使用した評価](retrieve-feature-flags-with-api)を参照してください。
- WebSocketインターフェースを使用して、フィーチャーフラグのリアルタイムな更新と評価結果を取得します。この機能についての詳細情報は、[Slackチャンネル](https://join.slack.com/t/featbit/shared_invite/zt-1ew5e2vbb-x6Apan1xZOaYMnFzqZkGNQ)で入手してください。

私たちは、SDKの作成において私たちの基準に合致するSDKを開発することができる開発者からの貢献を積極的に歓迎しています。私たちは、私たちのコミュニティSDKの1つとしてあなたの作品を含めることができればと思っています。