# Beta测试（定性反馈）

## **什么是Beta测试？**

**Beta测试**是由软件应用的“真实用户”在“真实环境”中进行的，可以视为一种外部用户验收测试。这是向客户交付产品之前的最后一次测试。来自客户的直接反馈是Beta测试的主要优势。此测试有助于在客户环境中测试产品。

！[](../../getting-started/assets/beta-testing/001.webp)

软件的Beta版本发布给产品的有限数量的最终用户，以获取对产品质量的反馈。Beta测试通过客户的验证减少了产品故障风险并提供了更高质量的产品。

带有功能管理的Beta测试比没有功能管理要简单得多。在功能管理设置中，开发人员构建新的不完整功能 - 同时将功能标志附加到功能 - 然后授权产品经理将其发布给选择的Beta用户。除了控制Beta测试本身外，产品经理还可以控制将谁包含在Beta组中。有了这种权力，开发人员就可以少花时间进行Beta测试管理，更多地投入到构建高价值功能中。而且双方都可以在FeatBit仪表板中管理所有这些。

由于使用FeatBit运行Beta测试的简便性，团队最终比它们本来会进行更多的测试。因此，在开发过程的早期阶段收集了更多的客户反馈。作为结果，通过听取客户反馈，开发人员避免了在上市时失败的物品花费数月时间构建的情况。相反，他们将时间投入到创建客户喜爱的功能和服务上。

## Beta测试和Alpha测试的区别

Alpha测试和Beta测试之间的主要区别是谁进行测试 - alpha测试通常由实验室或舞台环境中的内部员工执行，而实际用户在生产环境中进行beta测试。

Alpha测试的目标是在产品进行任何公开曝光或使用之前尽可能多地发现问题。测试旨在确保真实用户能够完成任务，让广泛的用户与产品进行交互，并在真实的使用场景下测试产品的可扩展性，性能和可靠性。

## 先决条件

我们假设您已经完成了“开始使用”中的最后三个教程：

* 在教程[为演示创建2个标志](../create-two-feature-flags.md)中成功创建了两个特性标志，`game runner`和`difficulty mode`。
* 您对如何与“Dino Game”演示[交互](../try-interacting-with-the-demo.md)有了基本的了解。
* 您知道如何将SDK连接到您的程序或“Dino Game”演示：
  * 下载演示代码示例
  * 初始化SDK
  * 使用自定义属性标识用户。
  * 实现功能标志以交付和控制功能

## 使用Dino Game进行实践

现在我们将使用FeatBit对Dino Game进行简单的Beta测试。

我们希望将Dino Game发布给：

* 一组外部用户（年龄<20）
* 一些内部用户

并收集他们的反馈意见。

1. 转到段页面并创建一个具有以下配置的段

！[](../../getting-started/assets/beta-testing/002.webp)

  通过此配置，将用户添加到**包括用户**中。

2. 转到特性标志`game runner`的定位页面，设置默认规则返回false并添加以下两个规则

！[](../../getting-started/assets/beta-testing/003.webp)

通过此配置，该功能仅发布给内部用户和20岁以下的所有外部用户。

目前，FeatBit还不支持收集用户反馈，但您可以自行完成，例如在Dino游戏页面上添加用户调查，或者使用市场上的任何工具。